EL FUTURO CERCANO.
UN TIEMPO DE ESPERANZA Y DE CONFLICTO.
LA HUMANIDAD MIRA A LAS ESTRELLAS
EN BUSCA DE VIDA INTELIGENTE
Y LA PROMESA DE PROGRESO.
A LAS ESTRELLAS
Estoy tranquilo, estable.
He dormido bien. 8,2 horas.
Sin pesadillas.
Estoy listo para partir.
Listo para hacer mi trabajo
lo mejor que pueda.
Estoy centrado en lo esencial
y excluyo todo lo demás.
Solo tomaré decisiones pragmáticas.
No me permitiré distracciones.
No permitiré que mi mente se distraiga
en cosas irrelevantes.
No dependeré de nadie ni de nada.
No me permitiré ningún error.
Pulsaciones en reposo: 47.
Enviar.
Su evaluación psicológica
ha sido aprobada.
Le recordamos que deberá realizar
controles de seguridad...
Siempre quise ser astronauta
por el futuro de la humanidad y todo eso.
Al menos, eso es lo que siempre
me decía a mí mismo.
Me veo desde fuera.
Sonrío, muestro una versión de mí.
Es una actuación
de la que deseo salir huyendo.
Siempre salir huyendo.
Pero que no me toquen.
Que vaya bien. Tenga cuidado.
Gracias.
Roy, el poste Bravo
tiene un brazo robótico en el 93 E
que parece estar averiado.
Hay que llevar un equipo allí a mirarlo.
A hacer pruebas. Cambio.
Recibido. Voy para allá.
Buenos días a los astronautas
en la Antena Espacial Internacional.
Es un día precioso.
Perfecto para tratar de contactar
con nuestros vecinos lejanos
en los cielos.
Al menos aquí se está a gusto.
Tengo algunos resultados.
Iowa State ganó a Kansas, 35 a 16.
El espacio lo entiendo.
Control,
tengo a la vista el brazo. Cambio.
Afirmativo, comandante. Proceda.
Recibido. Me dirijo a la unidad.
Hay una sobrecarga eléctrica
en el poste-C.
Entendido, Roy.
Tenemos a mucha gente ahí.
Control, tenemos unos picos de energía.
Estamos estudiándolo.
- Esperen.
- Control, están por todas partes.
Cortando la energía.
¡Evacúen la torre!
¡Tienen que salir de ahí!
¡Dios mío!
Control, aquí McBride.
Estoy cayendo.
La atmósfera no me deja estabilizarme.
Intento ralentizarme
para no perder el conocimiento.
Control, ¿me reciben?
"Un lado autodestructivo".
Eso solía decirme ella.
Debería sentir algo.
He sobrevivido.
En la llamada "oleada",
una serie de tormentas eléctricas
han generado el caos en todo el planeta,
y los científicos temen
que aún no han acabado.
¿Su origen? El espacio exterior.
¿La causa? Aún desconocida.
Este es un mensaje de SPACECOM.
A raíz de la reciente catástrofe,
se requiere su presencia
en el edificio 91 de la Base Vandersteen.
La reunión está clasificada
de alto secreto.
Roy, muchas gracias por venir.
- General.
- Este es el teniente general Rivas.
Director de las fuerzas especiales
de SPACECOM.
- Señor.
- Comandante.
Asistente Vogel, jefa de seguridad.
- Señora.
Han volado anoche desde Virginia
para reunirse con usted.
Gracias.
Su perfil es impresionante.
Ha obtenido excelentes resultados
en todas las pruebas.
Combate, entrenamiento espacial.
Excepcional en todo.
Se rumorea que su pulso no ha subido de 80
en ningún paseo espacial,
ni en su reciente caída.
¿Correcto?
Hasta ahora sí, señor.
Realmente impresionante.
Estuvo casado una vez y no tiene hijos.
Así es, señor.
Es una labor peligrosa.
Mejor no hacer que otros la sufran.
Tiene lógica.
No le hemos citado aquí
para hablar de su caída.
Queremos hablarle
de un asunto altamente confidencial.
Siéntese, por favor.
Sí, señora.
Va a ver unas imágenes espectrográficas
de Neptuno.
Eso son explosiones de rayos cósmicos.
Fueron tomadas hace 11 días.
Liberaron unas partículas
cargadas de energía
que causaron un pico de tensión
catastrófico en todo el mundo.
Y eso fue lo que casi le mata.
La radiación se intensifica
al acercarse a la Tierra.
¿Qué puede decirnos del Proyecto Lima?
Fue la primera expedición tripulada
fuera del sistema solar.
Hace unos 29 años, como saben.
Y al mando estaba...
Mi padre, señor.
La nave desapareció
tras unos 16 años de misión.
No se recuperó ningún dato.
Se cancelaron
todas las misiones interestelares.
Sí, ese es él.
¿Puede explicarnos
cómo le afectó la ausencia de su padre?
Bueno...
Mi madre estaba angustiada.
En esa época estaba muy enferma.
Pero él estaba entregado a su trabajo
y seguro que para él también fue duro.
Roy,
le diremos algo que tal vez
le sorprenda bastante.
Creemos que su padre sigue vivo
cerca de Neptuno.
Desconocemos el lugar exacto.
Hemos enviado drones pero,
obviamente, el área es muy extensa.
¿Mi padre está vivo, señor?
Eso creemos.
La sobrecarga parece ser el resultado
de algún tipo de reacción antimateria.
El Proyecto Lima usó ese material
como fuente de energía
y su padre estaba al mando.
Hablamos de una reacción en cadena
potencialmente imparable.
La liberación descontrolada de antimateria
podría amenazar la estabilidad
de todo el sistema solar.
Destruiría toda forma de vida.
Nos gustaría que enviase desde Marte
un mensaje personal a través de un láser,
hacia lo que esperamos
sea el Proyecto Lima.
El texto del mensaje
estaría redactado de antemano.
¿Marte, señor? ¿Voy a ir a Marte?
Es nuestra zona segura más alejada.
Roy, necesitamos averiguar
a qué nos enfrentamos.
Nuestra base subterránea en Marte
fue la única que no resultó
afectada por la oleada.
Creemos que un llamamiento personal suyo,
podría provocar una respuesta.
Podemos rastrear la señal,
localizarle y encontrar una forma
de detener esto.
Lo que está pasando es una crisis
de proporciones desconocidas.
Le necesitamos
para que nos ayude a encontrarlo.
¿Contamos con usted?
- Sí, señor.
- Bien.
Primero irá a la Luna.
Nuestros cohetes de largo alcance
están en la cara oculta.
- Después, ya le iremos informando.
- Sí, señor.
Dada la magnitud de la amenaza,
inventaremos una historia falsa
para que no cunda el pánico.
Viajará en vuelo comercial a la Luna
para no llamar la atención.
El coronel Pruitt será su contacto.
Deberá guardar absoluto secreto.
"¿Contamos con usted?"
Como si tuviera elección.
Mi padre fue un pionero.
Se sacrificó por la búsqueda
de vida inteligente.
Mi padre era ese programa.
Tenía 16 años cuando se fue.
29 cuando desapareció.
Mensaje archivado, recibido hace 27 años
- 3 meses y 2 días.
- Y eso es todo.
Roy, este es un mensaje de tu padre.
Te hablo desde el Proyecto Lima.
Justo acabamos de pasar por Júpiter
y nos dirigimos a Neptuno.
Sé que has sido testigo
del enorme interés que hemos despertado
en todo el mundo
y estamos agradecidos por ello.
Estamos haciendo
cosas importantes aquí arriba.
Estamos a punto de contestar
a la gran pregunta:
¿cuándo encontraremos
vida inteligente ahí afuera?
Y sabemos que lo haremos.
Nos dirigimos
a los límites de la heliosfera,
donde el campo magnético del sol
no podrá afectar a nuestros dispositivos.
Podremos examinar
cualquier sistema estelar
en busca de vida compleja.
Nunca antes se ha hecho
y somos muy optimistas.
Siento vuestra energía desde casa,
y, por supuesto, pienso en Dios.
Me sobrecoge ver y sentir Su presencia
tan cerca.
Te quiero, hijo.
Hola, Roy.
Voy a acompañarte en este viaje.
A vigilarte un poco.
Coronel Pruitt, es un placer.
De hecho,
nos conocemos.
Fue hace tiempo.
Conocía a tu padre.
Éramos buenos amigos.
Empezamos juntos, fuimos a Purdue juntos.
Era un hombre brillante.
- Lo sé.
- Sí.
Y recuerdo ir a tu casa y verte.
Correteabas por todas partes.
Volvías a tu pobre madre loca.
¿Cómo te sientes?
¿Es parte de la evaluación psicológica?
En realidad no, pero sí.
Van a controlar constantemente
tu estado mental y emocional.
Tienes una relación directa con el sujeto.
Coronel, si le sirve de algo,
creo que mi padre está muerto.
Ya...
Fui astronauta en la Luna
para SPACECOM durante 31 años.
Y me di cuenta ahí arriba
de que un viaje de exploración
puede utilizarse simplemente
como vía de escape.
Te digo esto, Roy,
porque hay que considerar la posibilidad
de que tu padre
se esté escondiendo de nosotros.
¿Crees que estás preparado?
Lo estoy.
De acuerdo.
Su cuarentena prelanzamiento
casi se ha completado.
No muestra infecciones
bacterianas o virales.
He metido la pata tantas veces en mi vida.
Aunque se ha hecho todo lo posible...
Hablé cuando debería haber escuchado.
Fui duro cuando debí ser comprensivo.
En caso de enfermedad o accidente,
asegúrese de dejar
el nombre de familiares,
cónyuge o allegados, en su ficha personal.
Bajar el volumen.
Mensaje. Agenda personal.
Eve.
Hola, Eve, soy Roy.
Estaré fuera otra vez, eso no es novedad.
Solo quería decirte...
Prometí que siempre sería sincero.
Pero no lo he sido.
Quería decirte que...
No quería que te fueras.
Borrar.
Cancelar.
Buenos días.
He sido entrenado para separar las cosas.
SPACECOM requiere que complete
su evaluación psicológica.
Creo que es así como abordo mi vida.
Pulsaciones en reposo: 56.
No dormí mucho anoche
pero no será un problema.
Sigo listo para la misión.
Aprobado para el viaje lunar.
¿Es su primer viaje a la luna?
No, pero hace ya tiempo.
¿Planea viajar fuera de la zona segura?
No.
Otra vez.
- ¿Cómo está?
- Bien.
- ¿No está justo?
- Está bien.
Respire.
Embarcando vuelo de Virgin 6902
a la base Tycho, la Luna.
Bienvenido. Soy la capitana Lu.
- Hola.
- Tenga cuidado. Baje la cabeza.
Gracias.
- Bienvenido. ¿Neceser?
- Hola.
- Sí, gracias.
- Tercer asiento a la derecha.
Vale.
Disculpe.
- Hola.
Les recordamos que la Luna
no tiene fronteras.
Muchas zonas mineras
son territorio disputado
y están en estado de guerra.
Permanezcan en la zona segura.
Perdone.
¿Me trae una manta y almohada?
Claro. 125 dólares.
Pago aceptado.
- Gracias.
ÚLTIMAS NOTICIAS: "LA OLEADA"
LAS MUERTES ASCIENDEN A 43 012
TRAS LOS CORTES ELÉCTRICOS MASIVOS.
Al acercarnos podrán ver
el gran telescopio
cerca del cráter Atlas.
Es la mayor instalación lunar
para la investigación extraterrestre.
¿Una toallita?
- Gracias.
- Gracias por volar con nosotros.
Se lo agradecemos de verdad.
Preparados para aterrizar.
BIENVENIDOS A LA LUNA
Todas las esperanzas
en los viajes espaciales
enterradas entre puestos de bebidas
y vendedores de camisetas.
Una recreación de todo
de lo que huíamos en la Tierra.
Somos devoramundos.
Si mi padre pudiera verlo ahora
lo haría pedazos.
Nuestra nave se llama Cefeo.
La tripulación
es personal militar de SPACECOM.
Son totalmente ajenos a nuestra misión.
Y tiene que seguir así.
La plataforma está en el otro lado,
en tierra de nadie.
Es muy peligroso.
Personal armado nos protegerá
y escoltará hasta la cara oculta.
¿Puedo preguntarle
cuál fue la última conversación
que tuvo con mi padre?
No fue muy agradable.
Discutimos porque dejé el programa.
Me acusó de ser un traidor.
Y si lo encontrase,
¿qué pasaría?
¿Es muy difícil para ti, hijo?
¿Que sea tu padre?
No.
No, mi padre es un héroe.
SPACECOM está dudando de un hombre
que entregó su vida al programa.
Es despreciable.
O desesperado, como mínimo.
Nos acercamos a la Terminal R,
al hangar de vehículos lunares.
Tenemos problemas con piratas
desde septiembre.
Algunos países los protegen.
Cogen rehenes o vehículos.
Esto es como el Lejano Oeste,
pero les llevaremos hasta su nave.
¿Es su primera vez en una zona de guerra?
Estuve 3 años en el Ártico.
Vale.
Y he jugado un montón de partidos
contra la armada.
Entonces ya lo ha visto casi todo.
Es casi luna llena.
Gran parte de la cara oculta
está a oscuras, así que en marcha.
Vehículos lunares, listos para salir
hacia la plataforma
de la cara oculta. Puerta 12.
Permanezcan alerta.
Vehículo 7, confirme coordenadas.
290 grados.
¿Roy?
Sí, coronel.
Mírala. La gran canica azul.
Nunca deja de maravillarme.
Teniente, ¿lo ha visto?
Sí, aquí igual.
No identifico ninguna nacionalidad.
- Teniente.
- A las 7 en punto.
Alfa, ¿qué tenemos aquí?
Hay vehículos no identificados
acercándose a nuestra posición.
Posiblemente piratas y llevo a dos vips.
Entendido, vamos a cubrirles.
Alfa, vamos a necesitar armas.
Situación potencialmente hostil.
Ya estamos como siempre,
luchando por los recursos.
Se acercan dos por detrás.
Parecen piratas buscando objetos de valor.
Enviamos refuerzos armados.
¿Qué demonios hago aquí?
- ¡Mierda!
- ¡Alfa, necesitamos refuerzos!
¡Estamos rodeados!
- ¡Mayday, mayday!
- Deme un arma.
¡Agárrense!
Vehículo tres derribado.
Vehículo dos derribado.
Alfa, vamos a salir de la ruta
para llegar a destino.
¡Tengo un pinchazo!
- ¡Roy!
- Tengo un pinchazo.
Roy, ¿estás bien?
Sí.
Alfa, repito, necesitamos...
¡Teniente! ¡Dios!
Vamos, vamos.
Separémonos.
Seguimos en peligro. Repito, en peligro.
Nos persiguen varios vehículos enemigos.
¡Roy! ¡Quieren robarnos!
El teniente ha caído.
Hemos perdido a la escolta.
Solicito apoyo inmediato.
Control, pueden recuperar
el cuerpo del teniente
al borde del cráter Walther.
Lamento la pérdida.
Cambio.
Recibido, comandante.
Coronel Pruitt, percibimos
un latido irregular en su sistema.
Sugerimos que lo revise inmediatamente.
Tenía que ser mi escudo.
Estoy bien.
¿Por qué sigue en esto?
¿Por qué no puede dejarlo?
Mi padre tampoco pudo.
Le estábamos esperando.
Si tienen algo pendiente,
les sugiero que lo hagan ya.
Su nave despegará enseguida.
Retírese, sargento.
Sí, señor.
Roy, deja que me siente.
Coronel, ¿qué pasa?
No voy a poder acompañarte a Marte.
Pero hay cosas que debes saber, Roy.
Cada minuto cuenta.
Tripulación del Cefeo,
prepárense para el examen previo.
SPACECOM se ha puesto en contacto conmigo.
Es clasificado.
Cógelo.
Te pondrá en grave peligro.
No se fían de ti en SPACECOM.
Pero es crucial...
¡Sargento!
Comenzando el control prelanzamiento.
Tienes que irte, Roy.
Vete.
¡Vete!
Capitán, comandante McBride, ¿me oye?
Alto y claro, señor.
Bienvenido a bordo.
Voy a acompañarles, si no les importa.
Estamos al corriente, señor.
Hasta la última parada en Marte.
¿No iban a ser dos?
Me temo que será solo uno.
Aún le queremos, comandante...
¡McBride!
Creo que tenemos a bordo
al hijo de una leyenda.
Roy, el hijo de Clifford McBride.
¡Vaya!
¿Qué os parece?
El mejor de la galaxia.
Bienvenido a bordo, señor.
Son científicos y técnicos.
Transportistas.
Capitán, ¿podría preguntar
por el estado coronel Pruitt?
Ahora mismo, señor.
¿Podrían informar del estado...
Parecen a gusto consigo mismos.
¿Cómo será eso?
El coronel está siendo operado
de urgencia.
- Recibido.
- Lista al completo.
Son ajenos a mi objetivo.
Destino: Estación Ersa, Marte.
El último puesto tripulado
en nuestro sistema solar.
Duración: 19 días, 14 horas,
33 minutos. Cambio.
San Cristóbal, protégeme hoy
y en todos mis viajes.
Envíame una señal si se acerca un peligro
para que pueda parar.
Perfecto, se abre el minibar.
Vamos a repartir ahora
los estabilizadores de humor.
Después, las evaluaciones psicológicas.
Frank.
Porque a SPACECOM no le gustaría
que te pusieras tontorrón aquí arriba.
Deavers.
Comandante.
Pásame una de esas.
Capitán.
Hay una fuga de oxígeno en mi traje.
Voy a comprobarlo.
Que se divierta.
Le avisaremos si vemos alienígenas.
Hola, SPACECOM.
Aquí el Cefeo respondiendo.
Todo en orden.
Recibido, Cefeo, tenemos su telemetría.
Chicos, hora del Cidofovir.
El mejor remedio para despedirte del pelo.
Muy bien, Deavers.
Nunca lo he probado.
TRANSMISIÓN LIMA:
ENVIADA A THOMAS PRUITT
Esta es una actualización urgente
para el coronel Pruitt
sobre el estado del Proyecto Lima.
SPACECOM cree haber detectado
una posible señal de SOS
de la tripulación del Proyecto Lima.
El mensaje podría indicar
que el comandante Clifford McBride
deshabilitó intencionadamente
todas las comunicaciones externas.
Dadas las circunstancias,
puede que el comandante
haya perdido la razón.
Si ese fuera el caso,
y no podemos comunicarnos con él
a través de su hijo,
se deberá hacer todo lo posible
por destruir al comandante
y detener las sobrecargas.
Este mensaje es alto secreto.
¿Qué le pasó a mi padre?
¿Qué encontró ahí afuera?
¿Le trastornó?
¿O siempre lo estuvo?
Mi padre.
El astronauta más condecorado
en la historia del programa.
Academia de las Fuerzas Armadas.
Doctorado en el MIT.
Me prometió que un día
me uniría a él en su búsqueda,
que volvería a por mí.
Y le creí.
Primer hombre a Júpiter.
Primero a Saturno.
Y después... nada.
Reduciendo la velocidad del propulsor 3.
Estamos reduciendo la velocidad.
Sí, señor.
Recibimos una llamada de socorro
de otra nave.
Esto es una misión clasificada,
no podemos parar.
Nuestro destino es Marte,
la Estación Ersa.
Es un mayday.
El protocolo exige parar.
Ya responderá una nave cualquiera.
La misión es prioritaria, ¿no me ha oído?
Con todo el respeto,
tenemos obligación de parar.
Usted es solo un pasajero,
no comprendo su posición.
Por supuesto, tiene derecho
a tomar el mando de la nave,
pero si lo hace,
tendrá que revelar su objetivo.
Responda a la llamada.
La nave está registrada como noruega.
Vesta IX, orbitando el asteroide Toro.
Autorizada para investigación biomédica
- en el cometa 17-P, Holmes.
- Recibido.
Vesta IX, estamos respondiendo
a su llamada de socorro.
¿Nos recibe?
La llamada es bastante reciente.
Quizás les alcanzó la oleada.
Solicitando posible permiso
para forzar la entrada del Vesta.
El primer teniente Stanford o yo
daremos un paseo por el espacio
- y entraremos en la nave.
- Sí, señor.
Donald, ¿qué te parece?
¿Quieres salir ahí afuera?
Sí, me da igual.
Tiene miedo.
Ya, mi traje también huele a polillas.
Me vendrá bien estirar las piernas.
La mayoría de nosotros
nos pasamos la vida escondiéndonos.
Yo le acompaño, capitán.
Muy bien.
El Vesta lleva 26 tripulantes.
Registrada para investigación
biomédica y de animales.
Siento el desacuerdo de antes.
Es un honor estar aquí con usted.
Su padre es la razón por la que
muchos de nosotros hacemos esto.
Llegó más lejos que nadie.
Era el mejor.
Imagine las cosas que vería.
Imagínelo.
Vesta, aquí el Cefeo
respondiendo a su llamada.
¿Me reciben?
Cefeo, la nave no responde.
Solicito forzar la entrada.
Iniciando el código de entrada.
Aquí el Cefeo respondiendo a su llamada.
¿Me recibe?
Inspeccionaré el sector 5.
¿Por qué no empieza por el 2?
No se vaya muy lejos.
¿Dónde está todo el mundo?
Vesta, aquí el Cefeo
respondiendo a su llamada, ¿me recibe?
Tanner, McBride, ¿me oyen?
Tanner, ¿me recibe?
¿Tanner?
Llamando al comandante McBride.
Llamando al capitán Tanner.
Tranquilo. Yo me ocupo.
Te llevaré de vuelta.
El capitán ha sido atacado por un primate.
Que esté preparado el equipo médico.
Procediendo a la extracción.
Cefeo, aquí SPACECOM.
Lamentamos el contratiempo.
Que el primer teniente Stanford
tome el mando
hasta que el capitán Tanner
vuelva a su puesto.
SPACECOM,
aquí el primer teniente Stanford.
El capitán Tanner ha muerto.
Nos consuela saber que el capitán
aceptó las alegrías de la vida espacial.
Que los ángeles y los santos
salgan a su encuentro.
Y que goce de la visión del Redentor
hasta la eternidad.
Amén.
McBride, Roy. ¿Está listo
para su evaluación psicológica?
Sí.
Comience, por favor.
Me dirijo a Marte.
Respondimos a una llamada de socorro
y terminó en tragedia.
Perdimos al capitán.
Su respuesta está siendo procesada.
Continúe.
Eso es todo. Quiero decir...
hacemos nuestro trabajo
y después se acabó.
Estamos aquí y luego ya no estamos.
Describa cómo le afectó el incidente.
El ataque
estaba lleno de furia.
Entiendo esa furia.
He visto esa furia en mi padre.
Y la he visto en mí.
Porque me enfurece
que se largase.
Nos abandonó.
¿Sabe?
Pero cuando observo esa ira,
y la aparto y la alejo,
todo lo que veo es dolor.
Solo veo sufrimiento.
Creo que me mantiene aislado,
me impide relacionarme
y abrirme a los demás
y querer a alguien de verdad.
Y no sé cómo superarlo.
No sé cómo evitarlo.
Y me preocupa.
No quiero ser esa persona.
No quiero ser mi padre.
Su evaluación ha sido aprobada.
Si desea obtener una completa...
¿Quiere comenzar
la secuencia de aterrizaje?
Recibido.
SPACECOM, nos acercamos a Marte,
Estación Ersa, sur. Cambio.
¿Qué ha sido eso?
¿Otra sobrecarga?
Creo que hemos perdido
el colector principal.
Cambiando a piloto manual.
Capitán, descendemos sin control.
Error de ángulo de 20 grados.
Yo...
Ángulo de descenso incorrecto.
Pase a manual.
- Ángulo de descenso incorrecto.
- Pase a manual.
Capitán, tiene que hacer algo.
- Ángulo de descenso incorrecto.
- Creo...
Pase a manual.
Peligro.
- Peligro.
- Iniciando control manual.
Punto 3-2...
A mi señal, ejecútelo.
Ahora. Tengo el mando de la nave.
Peligro.
2000 metros.
1000 metros.
Ángulo de descenso incorrecto.
Cuatro,
tres,
dos,
uno.
Contacto.
Parando motores.
Motores parados.
Su nave, capitán.
Comandante, ¿le importaría iniciar
la secuencia posaterrizaje?
Recibido.
Capitán, creo que entiende
por qué lo hice.
No informaré a SPACECOM.
Esto es una alerta de emergencia.
Hemos experimentado
una sobrecarga externa.
No obstante, siguen funcionando
todos los sistemas subterráneos.
Y no hay motivo de pánico.
Mi destino.
Repetimos, siguen funcionando
todos los sistemas subterráneos.
Siete semanas desde la Tierra
desde el aire, el sol.
¡Hola, terrícolas!
Bienvenidos a la Estación Ersa.
- Sin árboles ni pájaros.
- Me alegra que estén a salvo.
- Gracias.
- Necesito su registro de vuelo.
- ¿Señor?
- Les alcanzó otra sobrecarga, ¿no?
Aquí estamos bajo tierra,
pero la próxima podría ser la definitiva.
Ha sido la locura.
Esta fue la última parada de mi padre.
Es como si fuera
a acabarse el mundo mañana.
¿Puede acercarse, señor?
Ponga la palma de la mano.
Muy bien. Gracias.
Ya pueden pasar al vestíbulo.
Ahí les espera la directora.
Gracias.
Bienvenido al planeta rojo, comandante.
Soy Helen Lantos,
directora de operaciones.
Es agradable ver una cara nueva,
para variar.
Sígame.
Ha tenido suerte de estar vivo.
Hemos sufrido una tormenta cósmica.
Perdimos a tres astronautas
tratando de aterrizar.
Nadie sabe cuál es la causa.
- ¿Comandante?
- ¿Sí?
Nos alegra que esté a salvo.
Gracias, Helen, ya me ocupo yo.
No está autorizada en este nivel.
¿Comandante?
Gracias.
Listos para transmisión láser segura.
Probando enlace secreto.
Alcance: Neptuno.
"Soy el comandante Roy McBride.
Me comunico a través
de una transmisión láser
desde el centro de comunicaciones
de la Base Ersa,
en el sector norteamericano de Marte.
Trato de contactar
con el Dr. Clifford McBride.
Soy el hijo del Dr. McBride, Roy.
Padre, si me oyes,
estoy intentando comunicarme contigo.
SPACECOM quiere que sepas
que son conscientes de las alteraciones
y de que no serán responsabilidad tuya.
Quieren toda la información
sobre lo que estás haciendo
para paliar la situación.
También quieren decirte
que están dispuestos a ayudar y enviar
una misión de rescate, si es posible.
Espero que recibas este mensaje.
Corto y cierro".
Transmisión enviada.
Esperando respuesta.
Roy, lo intentaremos de nuevo
en el próximo ciclo.
Me están utilizando.
Malditos sean.
No sé si espero encontrarle
o liberarme al fin de él.
Papá...
Papá, me gustaría volver a verte.
Recuerdo cómo solíamos ver juntos
películas en blanco y negro
y los musicales eran tus favoritos.
Recuerdo que me dabas clases de mates.
Me inculcaste una ética del trabajo.
"Trabaja duro y luego juegas",
como tú decías.
Quiero que sepas que elegí
una carrera que tú aprobarías.
He dedicado mi vida a explorar el espacio.
Y te doy las gracias por ello.
Espero que podamos volver a hablar.
Tu hijo que te quiere, Roy.
Enviada transmisión.
Esperando respuesta.
Muchas gracias por su ayuda, comandante.
Le enviaremos de vuelta a la Tierra
en breve.
Disculpe. ¿Recibieron
una respuesta de mi padre?
Su relación personal le impide
seguir con esta misión.
Me contestó, ¿verdad?
Le daremos a conocer más detalles
en cuanto sea posible.
Roy.
Su pulso está muy acelerado.
¡Lo sé!
También hay algo irregular
en sus biorritmos.
Hay que revisarlos
antes de que regrese a la Tierra.
¿Puede acompañar a ese hombre
para su evaluación psicológica?
Comandante.
Capitán.
¡Capitán!
McBride, Roy. ¿Está listo
para su evaluación psicológica?
Sí.
¿Cómo se siente en estos momentos?
Bien, gracias.
En breve regreso a la Tierra.
Estoy contento de volver a casa, y...
No ha pasado su evaluación psicológica.
Regresará a la habitación relajante
hasta que sea oportuno.
Contactar U.S. SPACECOM.
Nombre de contacto y código de prioridad.
Solicito comunicación urgente
con el general Strout.
Código Z-5-5-B-P.
Su código de prioridad ya no es válido.
Contacte con un delegado
si esta restricción es errónea.
¿Vuelve a la Tierra?
¿Desea algo?
Solo estuve allí una vez.
De niña.
Nací aquí.
Pero lo recuerdo muy bien.
Era... hermosa.
Le agradecería que me dejara a solas.
Está aquí por los rayos cósmicos, ¿verdad?
Es clasificado.
La nave en la que llegó, el Cefeo,
quieren que la requise
para viajar al espacio profundo
cargada de armamento nuclear.
¿Lo sabía?
Para una misión de búsqueda y destrucción.
Soy responsable aquí
de más de 1100 personas.
En esta base.
Necesito saberlo.
¿Vamos a morir?
No sé qué va a pasar.
Sé quién es.
Es el hijo de Clifford McBride.
Sí.
Los dos somos víctimas del Proyecto Lima.
Mis padres partieron en esa expedición.
Ambos compartimos una gran pérdida, Roy.
Por favor, dígamelo.
El Cefeo parte en cinco horas.
Tiene razón.
Las oleadas vienen del Proyecto Lima.
Es posible que se produzca
una catástrofe total.
SPACECOM ha decidido
que no soy apto para continuar.
Es todo lo que sé.
Creo que su padre está vivo.
Nunca le dijeron lo que le pasó
ahí arriba, ¿verdad?
Informe secreto de SPACECOM A-P-4-2-7-8.
MOTÍN DEL LIMA
CLASIFICADO
Hemos recibido la siguiente
llamada de socorro
de la tripulación del Proyecto Lima,
bajo el mando de Clifford McBride.
Clifford McBride informando
desde el Proyecto Lima.
Les comunico una tragedia.
En el límite del sistema solar,
algunos de los nuestros
han sido incapaces de aguantar
la presión psicológica
de estar tan lejos de casa.
Deseaban volver a la Tierra
y yo no podía permitirlo.
Debo informar que se amotinaron
y cometieron actos de sabotaje
tratando de controlar mi nave.
Me vi forzado a reaccionar
con igual severidad.
Desconecté una sección
del sistema de soporte vital
de la estación
y, sin duda, castigué a inocentes
junto con culpables.
No vamos a volver.
Nos adentraremos más y más en el espacio.
Encontraremos vida inteligente.
Estoy eternamente entregado
a esta búsqueda.
SPACECOM nunca permitiría
que se destrozara su imagen,
así que le convirtieron en un héroe
para protegerse.
Su padre asesinó a mis padres.
Ese monstruo es una amenaza para todos.
Y ahora es su carga.
¿Puede subirme a esa nave?
Puedo llevarle hasta el cohete.
Después ya es cosa suya.
Me ocuparé de él.
Me ocuparé de mi padre.
Este es un mapa de un lago
bajo la plataforma de lanzamiento.
Podrá acceder a la nave desde ahí.
Nos estamos acercando.
Vendrán a por usted.
Lo sé.
Ya no me importa.
Tengo que volver y hacer lo que pueda.
Buena suerte.
Me veo arrastrado más y más lejos del sol
hacia ti.
Estás vivo.
Todo este tiempo.
Debo aceptar el hecho
de que nunca te conocí realmente.
¿O yo soy tú,
viéndome arrastrado
al mismo agujero oscuro?
Aquí control de lanzamiento del Cefeo
a T-menos 11 minutos, 7 segundos
y contando.
Cuenta atrás hacia la hora
planificada de despegue,
a las 7:51, UTC.
El lanzamiento es inminente.
Control final
desde el administrador de vuelo.
Sincronizamos los relojes
con los de la nave
y el centro de control en Ersa.
Los motores están encendidos.
Diez, nueve,
ocho, siete, seis,
cinco, cuatro...
No hay marcha atrás.
Dos, uno.
Despegue.
Ha despegado.
A las 7:51, UTC.
Hay una fisura.
En la cámara estanca.
SPACECOM, aquí el Cefeo.
Hay una fisura en la cámara.
¿Cómo procedemos?
Lo hemos detectado.
Lo estamos comprobando.
Esperen.
ACCESO AUTORIZADO
SPACECOM, necesitamos órdenes,
por favor. Cambio.
McBride al Capitán Stanford.
¿Me recibe?
Dios, es McBride.
Ha abierto la maldita cámara.
Soy el comandante McBride.
Estoy a bordo.
No soy una amenaza.
Repito, no soy una amenaza.
Está poniendo en peligro la misión.
Quédese donde está.
No avance más.
- SPACECOM...
- Esperen.
- ¿Cuáles son las órdenes?
- Lo estamos valorando.
Vamos a pasar a propulsión
de larga distancia.
¿Pueden neutralizar la amenaza?
Nunca llegarán a Neptuno sin mí.
Me necesitan.
Neutralícenlo.
Tienen que neutralizarlo como sea.
Recibido.
No les escuche, capitán.
Asumiré toda responsabilidad.
Comandante, quédese donde está.
No avance más.
¿Me recibe? Cambio.
Repito, neutralícenlo
- como sea.
- Yoshida, no soy una amenaza.
Yo no soy el enemigo.
Estoy de su lado.
Comandante, tenemos órdenes.
¡Se va a desprender el propulsor!
¡Frank, sal de ahí!
¡Deavers!
- ¡Vuelve a tu asiento!
- ¡Deavers, por favor!
¡Hijo de puta!
Aire contaminado.
¡Coge oxígeno!
¡Yoshida, oxígeno!
Ventilador, ventilador.
Aspira.
¡Aspira!
¿Qué he hecho?
Control, aquí el comandante McBride.
He subido al Cefeo
contraviniendo las directrices.
No lo hice con intención hostil.
Pero debido a mis acciones
lamento informarles
que toda la tripulación ha muerto.
El registro del vuelo contará los hechos.
La historia será la encargada de decidir.
Estoy en ruta a Neptuno.
Sigo totalmente comprometido
a llevar a cabo la misión,
es decir, a destruir
el Proyecto Lima en su totalidad.
Desconecto toda comunicación
hasta acercarme al objetivo
para evitar ser detectado.
Corto y cierro.
Duración estimada del viaje
79 días, 4 horas, 8 minutos.
Pareces muy preocupado por tu trabajo.
Tengo la sensación
de estar sola todo el tiempo.
No sé qué estamos haciendo.
Estás tan distante.
Incluso cuando estás aquí
no sé dónde estás.
Siento que te estoy buscando
todo el tiempo,
intentando conectar contigo,
acercarme a ti
y es una mierda.
Yo tengo mi propia vida.
Soy un ser independiente.
Y no puedo quedarme esperándote.
Sonda de alimentación activada.
Hemos despertado un tremendo interés
en todo el mundo y estamos agradecidos.
Estamos haciendo
cosas importantes aquí arriba.
Estamos a punto de contestar
a la gran pregunta:
¿cuándo encontraremos
vida inteligente ahí afuera?
Y sabemos que lo haremos,
según la Ecuación de Drake.
Lo que ven es la nueva Starshade,
lista para desplegarse.
Se abre como una flor en primavera.
Pero creo que ya no lo mereces,
así que supongo
que esto es un adiós.
¿Roy?
Tu retirada del programa no me deja dudas
de que no solo tu juicio
sino tu carácter...
- Ahora dejamos Marte.
- ¿Ha estado en Marte?
- Vamos camino de Júpiter...
- ¿Quieres saber un secreto?
Y llegaremos finalmente a Neptuno.
"Eres adorable"
"Eres hermoso"
Has cambiado...
"Estás lleno de encanto"
una mirada al infinito...
"Eres encantador" "Eres apasionante"
Estoy libre de tus barreras morales.
Veo con total claridad.
"Eres una pluma en mis manos"
Me dirijo hacia Neptuno.
Porque encontraremos
a nuestros hermanos...
La gravedad cero
y la larga duración del viaje
me están afectando
física y mentalmente.
Estoy solo.
Algo que siempre pensé que prefería.
Pero confieso
que me está pesando.
Estoy solo.
Corto y cierro.
He defraudado a tanta gente.
Hola, Roy.
Sé que es extraño
que te envíe este vídeo
en vez de hablar personalmente.
Soy un egoísta. Muy egoísta.
Soy una persona egoísta.
Y sé seguro que sigo
los designios del Señor.
- El perdón es una mentira.
- Encontraremos a nuestros hermanos...
¡Exaltación!
Aproximándonos al destino
fijado por McBride, Roy.
Recuperada transmisión láser a Marte.
Entrando en la zona de la señal
en Neptuno.
Ejecutar 72+99.
Ejecutando.
Código de activación nuclear
accesible a través del archivo 52B.
Registro de vuelo.
La órbita del Proyecto Lima
está disminuyendo.
Su posición ha variado un poco
de las coordenadas programadas.
Utilizaré la cápsula de transporte
para maniobrar por los anillos de Neptuno.
El Cefeo permanecerá en piloto automático
hasta completar la misión.
Toda mi vida me aterró enfrentarme a él.
Me aterra incluso ahora.
¿Qué puedo esperar?
Al final, el hijo sufre
los pecados del padre.
Alerta. Sobrecarga eléctrica.
CPU dañada.
Lima, comandante McBride del Cefeo.
Fuerzas Armadas de EE. UU.
División Espacial.
Intento contactar
con el Dr. Clifford McBride. Cambio.
Lima, Cefeo. ¿Me recibe? Cambio.
Nave dañada. Imposible acoplamiento.
¿HAY ALGUIEN AHÍ AFUERA?
VIDA MÁS ALLÁ DE LA TIERRA
SÍ SÍ SÍ
¿Roy?
Roy, ¿eres tú?
Tengo cataratas, no veo muy bien.
Hola, papá.
¿Estás solo?
Sí, claro.
El capitán siempre se hunde con el barco.
Llevo bastante tiempo solo.
Estoy intentando detener
esta maldita oleada.
¿Qué pasó?
Los pocos que me quedaban leales
trataron de escapar.
Ellos empezaron todo esto.
Causaron una fusión nuclear, Roy.
Luchamos y nuestro enfrentamiento
causó la catástrofe.
Por eso estoy aquí.
Voy a detenerla.
Y a llevarnos a los dos de vuelta a casa.
¿A casa?
Sí.
Esta es mi casa.
Este es un viaje solo de ida, hijo.
¿Hablas de la Tierra?
Nunca hubo nada para mí allí.
Nunca me importasteis tú ni tu madre
ni ninguna de vuestras ideas banales.
Durante 30 años,
he estado respirando este aire,
comiendo esta comida,
sobrellevando estas penurias
y ni una sola vez me acordé de mi casa.
Lo sé, papá.
Sabía que esto convertiría
a tu madre en viuda
y a ti en huérfano,
pero encontré mi destino.
Así que te abandoné, hijo.
Aún te quiero, papá.
Te voy a llevar de vuelta.
Tengo trabajo pendiente.
Tengo trabajo infinito pendiente.
Tengo que encontrar vida inteligente.
Tenemos que irnos.
No nos queda mucho tiempo.
Vamos.
Admiro tu coraje viniendo aquí solo, Roy,
haciendo un viaje tan largo
para seguirme hasta aquí.
Me hace pensar en lo que podríamos
haber conseguido juntos.
Pero supongo
que la fortuna me ha privado
del compañero que merecía.
Si hubiéramos tenido a más como tú,
podríamos haber ido más lejos,
haber encontrado lo que buscábamos.
Mi tripulación examinó todos los datos
y no descubrió
ninguna señal de vida ahí fuera.
Ninguna otra conciencia.
Abandonaron.
A veces,
la voluntad humana
debe superar lo imposible.
Tú y yo debemos continuar, Roy.
Juntos.
Encontrar lo que la ciencia
afirma que no existe.
Tú y yo juntos, Roy.
Porque el Proyecto Lima nos ha dicho
que estamos solos en el universo conocido.
No puedo fracasar.
No puedes dejar que fracase, Roy.
Papá,
no has fracasado.
Ahora sabemos
que somos todo lo que tenemos.
Activada. T-menos 3 horas.
¡Papá! ¡Para!
¡Roy!
¡Suéltame!
Suéltame, Roy.
Roy, suéltame.
¡Papá!
Suéltame, Roy.
Desengánchame.
Desengánchame, hijo.
¿Para qué seguir?
¿Para qué seguir intentándolo?
Veo que estás recopilando mi trabajo.
Iniciada descarga de datos.
Somos una raza en extinción, Roy.
Capturó mundos distantes y extraños
con mayor detalle que nunca antes.
Eran hermosos, magníficos,
llenos de maravillas y cosas asombrosas.
Pero bajo esas superficies sublimes,
no había nada.
Ni amor ni odio.
Ni luz ni oscuridad.
Solo veía lo que no estaba ahí
y no veía lo que tenía delante.
Control, aquí el comandante Roy McBride.
He llegado hasta el Proyecto Lima.
Estoy destruyendo la estructura
para evitar que lleguen a la tierra
más oleadas,
utilizando la munición nuclear a bordo.
Intentaré regresar usando la explosión
como propulsor básico.
En caso de que no sobreviva,
he recogido datos significativos del Lima.
Hagan todo lo que puedan
por recuperar mi nave.
Trayectoria: la Tierra.
2,714 mil millones de millas.
Ansío que llegue el día
en que acabe mi soledad.
Y esté en casa.
Detonación en T-menos 20 segundos.
Listos para desconexión del sistema.
Afirmativo.
El sistema de vuelo de SPACECOM
está operativo, gracias.
K-R-5 en la 4-2.
Recibido, vuelo.
Listos para salir.
Aterrizaje perfecto.
Recibido. Gracias.
Listos para salir. Datos correctos.
Todo en orden.
Está bien, comandante.
Estoy estable, tranquilo.
He dormido bien. Sin pesadillas.
Estoy activo y centrado.
Soy consciente de mi entorno
y de los que están a mi alrededor.
Estoy atento.
Estoy centrado en lo esencial
y excluyo todo lo demás.
No sé cómo será el futuro,
pero no me preocupa.
Confiaré en aquellos cercanos a mí.
Y compartiré sus cargas.
Y ellos las mías.
Viviré
y amaré.
Enviar.
FIN
Subtítulos: Idoia Arroyo